كمية المرات التي طلبت من ربنا
أن أسمع صوته ولم أسمعه كثيرة جداً
أو لم أسمعه بطريقة أوضح
كان يرد علي لكن بالطريقة التي لا أريدها
كنت أشعر أنه لا يوجد شئ اسمه
أن أسمع صوت ربنا, والناس التي تسمعه غالباً يضحكون علي
أو يمكن هو يتكلم فعلاً
لكن مع ناس معينة وأنا لست من هؤلاء الناس
وكانت علاقتي بالله محصورة بشكل موظف
الذي طوال الوقت يحاول يمضي إذن
إذن خروج، إذن سفر، إذن قرار مهم
أو اختيار كلية أو حتى اختيار أصدقاء
وكنت أشعر أن هذا هو الصحيح
يجب أن أستأذن من ربنا قبل أي خطوة أو أي قرار سآخذه
وقتها لأني كنت أريد أن أعمل إرادته
وأوقات ثانية كنت لا أريد أن آخذ قرار خاطئ لوحدي وأتحمل نتيجته
لكن تعلمت أن عمري لن أعرف هو ماذا يريد مني
غير عندما أعرف من هو
ولن أعرف هو يحلم لي بماذا أو خطته لحياتي
إلا عندما أعرف من أنا أيضاً
لكن أفهم من أنا في عينيه هو
أفهم أنا لماذا خلقت
وكأني أغش منه معلومات عن نفسي
أفهم صورتي الأصلية، أعرف ماذا أحب وماذا أكره
أفهم ماذا سيفرحني ويكفيني
وبالتالي سأعرف أقرر لنفسي وآخذ قرارات أقرب لهدفي
هدفي اللي نابع منه هو
لو نفسي أمشي في مشيئة الله لا ينفع أن أمشيها في مواضيع
فقط معينة أنا أختارها والباقي لا
ولو أريد أن أسمع صوت الله لا ينفع أحاول أسمعه مرة واحدة فقط بالسنة
وأتوقع أنا أميزه باقي السنة على طول
لكن عندما أجلس أمامه كل يوم
مغروسة بجذوري عند مصدر الماء والحياة
وقتها فقط أقدر أسمع صوت قائدي
لأني أسمعه وأكلمه كل يوم
خرافه هم تلاميذه الذين يعرفوه عن قرب
ليسوا الذين يسمعوا عنه
ولا هم الموظفين الذين يقابلوه بين فترة وفترة
خرافه هم فعلاً نفسهم يحققوا أحلامه ويفرحوه
ونفسهم هو فعلاً يكون فخور فيهم
هم الذين يتصرفوا كأبناء